Последним связующим звеном между ядром и пользовательским пространством для дисков обычно является файловая система — то, с чем вы взаимодействуете
при выполнении таких команд, как ls и cd. Как упоминалось ранее, файловая система — это форма базы данных, она обеспечивает структуру для преобразования
простого блочного устройства в сложную иерархию файлов и подкаталогов, по-ятную пользователям. 
В свое время все файловые системы располагались на дисках и других физических носителях, предназначенных исключительно для хранения данных. 
Однако древовидная структура каталогов и интерфейс ввода-вывода файловых системдовольно универсальны, 
поэтому файловые системы теперь выполняют множество задач, к примеру, роль системных интерфейсов, которые отображаются в каталогах в /sys и /proc. 
Файловые системы традиционно реализуются в ядре, но инновационный протокол 9P из системы Plan9 (en.wikipedia.org/wiki/9P_(protocol)) 
вдохновил разработчиков на создание файловых систем пользовательского пространства. 
Функция файловой системы в пользовательском пространстве (FileSystem in User Space, FUSE) позволяет создавать файловые системы в пользовательском пространстве в Linux.
Уровень абстракции виртуальной файловой системы (Virtual File System, VFS) завершает реализацию файловой системы. 
Подобно тому как подсистема SCSI стан дартизирует связь между различными типами устройств и командами управления ядром, VFS гарантирует, что все реализации файловой системы поддерживают
стандартный интерфейс, чтобы приложения пользовательского пространства могли одинаково обращаться к файлам и каталогам. Поддержка VFS позволила Linux
поддерживать чрезвычайно большое количество файловых систем.
