Способ монтирования файловых систем, рассмотренный в предыдущем разделе,
зависит от имен устройств. Однако имена устройств могут изменяться, поскольку
они зависят от порядка, в котором ядро находит устройства. Чтобы решить эту
проблему, можете идентифицировать и монтировать файловые системы по их уни-
версально-уникальному идентификатору UUID (Universally Unique Identifier) — стан-
дарту уникальных «серийных номеров» идентификации объектов в компьютерной
системе. Программы создания файловой системы, такие как mke2fs, генерируют
UUID при инициализации структуры данных файловой системы
