Последним связующим звеном между ядром и пользовательским пространством для дисков обычно является файловая система — то, с чем вы взаимодействуете
при выполнении таких команд, как ls и cd. Как упоминалось ранее, файловая система — это форма базы данных, она обеспечивает структуру для преобразования
простого блочного устройства в сложную иерархию файлов и подкаталогов, по-ятную пользователям. Способ монтирования файловых систем, рассмотренный в предыдущем разделе,
зависит от имен устройств. Однако имена устройств могут изменяться, поскольку
они зависят от порядка, в котором ядро находит устройства. Чтобы решить эту
проблему, можете идентифицировать и монтировать файловые системы по их уни-
версально-уникальному идентификатору UUID (Universally Unique Identifier) — стан-
дарту уникальных «серийных номеров» идентификации объектов в компьютерной
Файловые системы традиционно реализуются в ядре, но инновационный протокол 9P из системы Plan9 (en.wikipedia.org/wiki/9P_(protocol)) 
вдохновил разработчиков на создание файловых систем пользовательского пространства. 
12131 -12318 12 -2313 1324 23239 98372 723671 -3232 -13 83272 -3224 387462 93 -132 23314 -3218 3478 998327 938278 8371 1 9983 -323
